Вначале была тошнота.  Не резкая тошнота отравления, подступающая к горлу  рвотными  спазмами,  но  и  дающая  в  то  же  время  надежду  на последующее  облегчение,  а  вязкая,  муторная  тошнота  слабости  после долгого тяжелого сна в душном помещении.  Наполняющая едкой ватой грудь, сухой гадостью -  рот и пульсирующим свинцом -  голову. С одной стороны, меньше всего в  таком состоянии хочется вставать и вообще шевелиться.  С другой -  понимаешь,  что, если продолжать лежать, голова разболится уже по-настоящему. Так что надо все-таки пересилить себя и встать. И неплохо бы открыть форточку, даже если на улице зима... Это  были его первые осознанные мысли.  Вслед за  осознанием пришло удивление:  он  понял,  что действительно не помнит,  какое сейчас время года.  Пока удивление превращалось в  беспокойство,  а беспокойство -  в страх, он обнаружил, что не помнит, что было накануне... или до этого... или...  он  тщетно пытался выхватить из  памяти хоть  какой-то  фрагмент своей жизни, но натыкался лишь на пустоту. Или (это ощущение пришло чуть позже) на глухую стену,  отсекшую его прошлое. Впрочем, с настоящим дело обстояло не лучше. Он не знал, где он находится и как здесь оказался. Не знал, кто он и как его зовут. Усилием воли  он  придавил растущую панику.  Надо проанализировать, сказал  он  себе.   Он  может  мыслить,   это  уже  хорошо.   Я   мыслю, следовательно,  я существую...  Фраза пришла откуда-то издалека,  скорее всего,  она не сама родилась в  его мозгу.  Значит,  в  стене существуют трещин и,  через которые что-то просачивается, и если последовательно их расширять... расковыривать... раздирать...